---
title: ES2020 新特性
date: 2020-05-13
tags:
 - js
 - ES2020
categories:
 - js
author:
 - 游城走不动
---

##  ES2020 新特性
:::tip
JavaScript规范由称为TC39的委员会进行管理和迭代。TC39由各种开发人员，学术界人士和平台爱好者组成
:::
### 1. Promise.allSettled
- Promise.all接受一系列promise，并同时获取其结果。如果它们全部成功，Promise.all成功。如果一项或多项失败，Promise就会被reject
- Promise.allSettled允许我们传递一系列的Promise，这些Promise将在全部结束后，Promise的返回值是一个装满Promise结果的数组

```
Promise.allSettled([
    Promise.reject({code: 500, msg: '服务异常'}),
    Promise.resolve({ code: 200, list: []}),
    Promise.resolve({code: 200, list: []})
])
.then((ret) => {
    /*
        0: {status: "rejected", reason: {...}}
        1: {status: "fulfilled", value: {...}}
        2: {status: "fulfilled", value: {...}}
    */
    // 过滤掉 rejected 状态，尽可能多的保证页面区域数据渲染
    RenderContent(ret.filter((el) => {
        return el.status !== 'rejected';
    }));
});
```
### 2. 可选链
```
let obj = a && a.c && a.c.b;//防止出现undefined
```
用了 Optional Chaining ，上面代码会变成
```
let obj = a?.b?.c;
```

### 3. 空值合并运算符
```
null || 1  //1
undefined || 1  //1
0 || 1  //1
"" || 1  //1
NaN || 1  //1
```
使用空值合并运算符
```
null ?? 1  //1
undefined ?? 1  //1
0 ?? 1  //0
"" ?? 1  //""
NaN ?? 1  //NaN

```

### 4. dynamic-import
- 由于webpack的支持，这是您可能已经熟悉的一种方式。并且在生产JavaScript应用程序中经常使用它来进行“代码拆分”。代码拆分在单个页面应用程序中非常强大。在许多情况下，可以大大加快初始页面加载时间。
- 动态导入语法允许我们将import作为能够返回promise的函数进行调用。这对于在代码运行时动态加载模块特别有用。例如，您可能想基于代码中的某些逻辑来加载某个组件或模块。
```
  const cpt = await import("components/cpt");
  cpt.run()
```
```
async function runCpt(type = "desktop") {
    const cpt = await import(`components/${type}/cpt`);
    cpt.run();
}
```


### 5. BigInt

Number 类型只能安全的表示-(2^53-1)至 2^53-1 范的值，即 Number.MIN_SAFE_INTEGER 至 Number.MAX_SAFE_INTEGER，超出这个范围的整数计算或者表示会丢失精度。
```
var num = Number.MAX_SAFE_INTEGER;  // -> 9007199254740991

num = num + 1; // -> 9007199254740992

// 再次加 +1 后无法正常运算
num = num + 1; // -> 9007199254740992

// 两个不同的值，却返回了true
9007199254740992 === 9007199254740993  // -> true
```

为解决此问题，ES2020 提供一种新的数据类型：BigInt。使用 BigInt 有两种方式：
1. 在整数字面量后面加n。
```
var bigIntNum = 9007199254740993n;
```
2. 使用 BigInt 函数。
```
var bigIntNum = BigInt(9007199254740);
var anOtherBigIntNum = BigInt('9007199254740993');
```
通过 BigInt， 我们可以安全的进行大数整型计算。
```
var bigNumRet = 9007199254740993n + 9007199254740993n; // -> -> 18014398509481986n

bigNumRet.toString(); // -> '18014398509481986'

typeof 9007199254740993n; // -> 'bigint'
```

### 6. globalThis
- JavaScript 在不同的环境获取全局对象有不同的方式，NodeJS 中通过 global, Web 中通过 window, self 等，有些甚至通过 this 获取，但通过 this 是及其危险的，this 在 JavaScript 中异常复杂，它严重依赖当前的执行上下文，这些无疑增加了获取全局对象的复杂性。

- 过去获取全局对象，可通过一个全局函数:
```
var getGlobal = function () {
  if (typeof self !== 'undefined') { return self; }
  if (typeof window !== 'undefined') { return window; }
  if (typeof global !== 'undefined') { return global; }
  throw new Error('unable to locate global object');
};

var globals = getGlobal();
```
而 globalThis 目的就是提供一种标准化方式访问全局对象，有了 globalThis后，你可以在任意上下文，任意时刻都能获取到全局对象。

### 7. String.prototype.matchAll
String.prototype.matchAll是一个实用函数，用于获取特定正则表达式的所有匹配项